何香凝美术馆  美术馆/博物馆/展览馆  它是中国第一个以个人名字命名的国家级美术馆，也是继中国美术馆之后的第二个国家现代博物馆。它坐落在中国改革开放的窗口城市－深圳华侨城，毗邻驰名中外的三大文化旅游景区“锦绣中华”、“中国民俗文化村”、“世界之窗”，和民俗文化村西门入口紧相连。何香凝美术馆以收藏、陈列、研究何香凝书画作品为主，亦将关注相关的美术家并对美术史料加以整理、保存，并组织海内外高品位的美术展览与精品典藏，通过对现代美术的学术研究及美术教育的推广等，弘扬中华文化传统，促进我国社会主义精神文明及我国美术界与海外的文化艺术交流。一九九五年五月十三日，何香凝美术馆经中央批准兴建；一九九六年三月一日动工，一九九七年四月建成，四月十八日正式开馆。江泽民总书记亲自题写了馆名。为艺术家和艺术观众、鉴赏家、收藏家提供全方位的服务，与华侨城文化旅游景区一流环境相融合。以舒适、典雅的环境氛围，鼓励人们问津艺术、座谈作品、聆听讲座、参与创作；注重艺术家个人的艺术表达，搭建海内外美术界与广大观众之间的桥梁，使艺术家、艺术作品和艺术欣赏者之间融为一体，从真正意义上推动中国美术事业的大发展、大繁荣。美术馆建筑面积５０００余平方米。其建筑设计力求体现何香凝女士一生的品格和庄重、实效、适度的原则。宽广的广场，与中国民俗文化村西门入口相连接，是人与人交流、活动的生活化空间，也成为该建筑的前奏曲。通过十几个宽大的花岗岩台阶和二十余米长的人行天桥，将参观者一步步引入了馆内。整个建筑采用灰、白两色调，典雅、庄重；外观凹进的墙面与凸出的玻璃盒子形成强烈的对比，长长的狐形墙面上开出长方形的洞口，墙后数十株竿青翠竹随风摇曳。进入主展厅之前，设计了一个四合院式的中庭，中庭的南北中轴线与人行天桥和主展厅的中轴线相吻合，使该院成为重要的过度空间。中庭三面采用大面积的木棂窗门，摒弃了繁琐的装饰，在简洁、朴素、具有浓郁的传统文化氛围中散发出现代感。室内设计充分借用外环境的优美景致，当参观者欣赏二楼的展品后，拾阶而上三楼，楼梯的正前方，通透的大玻璃将民俗村的石林借进来，宛若一幅活的山水画。“天井”中庭，不仅洋溢着东方庭院的逸趣，且使室内、室外互相呼应，从而丰富了参观者的视觉效果。公共大厅等处的屋顶使用了玻璃天棚。在天棚下，游人可见蓝天、白云，通过阳光的照射，建筑映照在地面和墙体上产生的光影，增添了室内空间的趣味性。