深圳野生动物园  动物园  深圳市野生动物园建于山清水秀的西丽湖东畔，海浪汹涌的大鹏湾北岸，毗邻麒麟山庄和深圳大学城，是全国第一家由企业投资兴办的市政项目和返朴归真的开放式动物园，占地面积1.2平方公里，总投资2.5亿人民币，于1993年9月28日正式开业，从而中国第一家放养式动物园并集动物、森林、植物、科普等多种特色和观赏功能为一体的具有亚热带新型园林生态环境系统的风景区，荣获国务院授予的“中华之最”光荣称号，从而使该园在国内外的风景区和动物园中的应有地位得到了进一步的确认，犹如深港都市区里的一颗璀璨的绿色明珠。　　响应大运盛事，动物也不甘落后！深圳野生动物园2011年暑期隆重推出大运特别主题活动“动物运动会”！整个动物王国成为欢乐的动物大运村，近万头野生动物尽情角逐，为深圳大运会呐喊助威！来自世界各地的数百名动物运动员们欢聚深圳野生动物园内各大动物运动赛场，发挥自身所长逐桂冠！深圳野生动物园“动物运动会”包括一个“动物运动会”主会场，以及四个分会场，分别是“兽王争霸赛场”、“花样竞赛场”、“水上竞技场”和“狮虎兽训练场”。举重、跳高、田径、游泳、滑冰、拳击、跳水、下棋、跨栏、篮球、足球、排球、水球、舞蹈等十几种动物运动竞技项目特别演绎！在激烈角逐中展示着运动中的动物之美和动物的运动之美，可谓“另类的比赛，别样的风采”！