关山月美术馆  美术馆/博物馆/展览馆  关山月美术馆是以我国著名国画家、教育家和岭南画派大师关山月先生名字命名的国家级美术馆；1995年元月奠基，1997年6月25日香港回归前夕落成开馆。位于深圳市福田中心区，北依风景秀丽的莲花山，南临市政广场，环境优美，交通便利，建筑造型独特，色彩古朴典雅，与深圳音乐厅、中心图书馆、少年宫和深圳电视中心等大型文化设施共同构成深圳新的文化景观。关山月先生生前非常关心深圳的美术事业，把自己各个历史时期的代表作品813件及其生活、艺术和教育实践的系统资料全部捐赠给深圳人民。深圳市政府高度赞扬关老的无私奉献精神，斥资6700万元兴建了关山月美术馆，以永远珍藏其作品，供世人研究和鉴赏。美术馆占地8000平方米，建筑面积15100平方米，拥有8个室内标准展厅、一个中央圆形大厅和一个户外雕塑广常展厅总面积4000平方米，展线总长600米，可同时或分别举办不同类型、不同题材的大型艺术展览。展厅采光柔和，视野开阔，颇具气派。此外还拥有现代化的大型画库、6层多功能办公大楼、会议厅、报告厅、贵宾室、茶艺馆、餐厅、艺术家画廊、少儿画苑和画家之家等配套设施，配备了先进的中央空调、恒温恒湿和自动防火、防盗监控系统。关山月美术馆内设办公室、展览陈列部、研究收藏部三个内设机构和推广策划组。办公室的职能是负责馆内文秘、人事、行政等各方面工作，保证全馆正常运作。展览陈列部主要负责各类展览的设计陈列布置，从展览版式的整体设计到具体标志、请柬、图录的制作。研究收藏部以研究关山月先生各个时期的作品为主，同时对当代美术及美术馆学进行研究。推广策划组以推广策划各类展览为主，与各种媒体积极合作，把重大活动介绍给观众，并充分利用我馆自身资源与条件，促进深圳市美术教育尤其是少儿美术教育的发展。